# 개발자 매뉴얼

## 목차
1. [개요](#1-개요)
2. [요구사항 및 설치](#2-요구사항-및-설치)
3. [소프트웨어 아키텍처](#3-소프트웨어-아키텍처)
4. [인터페이스 구현](#4-인터페이스-구현)
5. [참고 사항](#5-참고-사항)
   
## 1. 개요
본 프로젝트는 한양대학교 ERICA 캠퍼스 설강 '가상및증강현실프로그래밍' 강의의 팀 프로젝트로서 진행되었으며, 노인을 위한 VR 키오스크 교육 시뮬레이션을 표방하고 있습니다. **평가를 위해 각 스크립트의 상단에는 코드에 기여한 팀원들의 정보가 기재되어 있습니다.** 또한, 팀원들의 기술 스택 및 개발 기간을 고려하여 최대한 낮은 수준의 코드를 작성하였습니다. 열람 시 양해 부탁드립니다.

## 2. 요구사항 및 설치
### 2.1 하드웨어 요구사항
Oculus API를 사용하는 관계로, Oculus 기기가 요구됩니다. 권장 기기는 [Meta(Oculus) Quest 2](https://www.meta.com/kr/quest/products/quest-2/)입니다. 이외의 기기에서는 검증된 바가 없습니다. PC는 Unity 엔진의 하드웨어 요구사항을 충족해야 합니다.

### 2.2 소프트웨어 요구사항
원활한 버전 관리를 위해 Unity 엔진의 2021.3.23f1 버전을 권장합니다.

### 2.3 에셋 요구사항
**본 프로젝트는 [라이선스를 포함한 에셋](https://assetstore.unity.com/packages/3d/environments/fast-food-restaurant-kit-239419)을 사용하고 있습니다.** 해당 에셋을 설치하고, Assets/Assets/Licensed 폴더에 저장함으로써 라이선스를 준수할 수 있습니다. 이 폴더는 .gitignore에 의해 무시됩니다. 폴더가 없다면 생성해주세요. 그 외 에셋들은 모두 자유롭게 재배포할 수 있습니다.

### 2.4 설치 및 실행
개발은 해당 이슈의 브랜치에서 진행되며, develop 브랜치에서 통합됩니다. 상용 가능한 버전은 main 브랜치에서 관리하고 있습니다. ***부가 설명 필요***

## 3. 소프트웨어 아키텍처
### 3.1 유스케이스 다이어그램
사용자는 위의 동작들을 수행할 수 있습니다.
### 3.2 플로우 차트
프로그램은 위의 흐름으로 진행됩니다.
### 3.3 아키텍처 구조
체계적인 구현을 위해, 위와 같이 레이어드 아키텍처를 구성하였습니다. 각각의 접두사에 해당하는 기능은 다음과 같습니다.
- abc
- asdas
   
## 4. 인터페이스 구현
### 5.1 화면 구성
모든 사용자 인터페이스는 UGUI로 구현되어 있습니다. 또한 캔버스를 World Space로 렌더링하여 최대한 실사에 가까운 경험을 제공하고 있습니다. 씬은 모드를 선택하기 위한 메인 씬과 연습 모드 씬, 실전 모드 씬이 존재하고 각각의 씬은 아래의 사용자 인터페이스를 포함하고 있습니다.
- 메인 씬 : 모드 선택
- 연습 모드 씬 : 키오스크 화면, 종료
- 실전 모드 씬 : 키오스크 화면, 미션 확인, 결과 확인 및 종료
### 5.2 사용자 입력 처리
사용자 입력은 Unity에서 제공하는 XR Interaction Toolkit으로 처리됩니다. UI 요소에 XR Simple Interactable 스크립트를 삽입하고, Hover Exited 이벤트를 정의함으로써 키오스크 터치를 구현할 수 있습니다. Button 등의 기본 UI 컴포넌트는 VR 환경에서 동작하지 않으니 주의하세요.
### 5.3 중요 API 및 변수 설명
이벤트를 정의할 때는 해당 기능의 Interface 스크립트에 존재하는 메소드를 추가해야 합니다. 중요 API는 아래와 같습니다.
- sdasdas
- asdasd
- asd
   
## 5. 참고 사항
### 5.1 테스트 계획 및 결과
### 5.2 사용자 매뉴얼
### 5.3 연락
